Hola a todos. Hoy vamos a hablar de la diabetes,
una enfermedad que probablemente has escuchado
mencionar muchas veces. Afecta a más de 400
millones de personas en el mundo, y es importante
entender qué es y cómo podemos prevenirla. La
diabetes es una enfermedad en la que nuestro
cuerpo no puede usar correctamente el azúcar que
comemos. Imagina que el azúcar es como combustible
para nuestras células. Necesitamos una llave
llamada insulina para que ese combustible entre.
En las personas con diabetes, esa llave no
funciona bien o no existe, entonces el azúcar
se queda circulando en la sangre, lo cual es
peligroso para nuestra salud. Además, un gran
porcentaje de la población desconoce que padece
esta enfermedad como se muestra en el gráfico.
Existen dos tipos principales. La diabetes
tipo 1 aparece generalmente en niños y jóvenes,
y ocurre cuando el cuerpo no produce insulina. La
tipo 2, es la más común, aparece cuando el cuerpo
no usa bien la insulina que produce. Los síntomas
más comunes son: sentir mucha sed todo el tiempo,
ir al baño muy frecuentemente, sentirse muy
cansado sin razón aparente, y tener la visión
borrosa. Aquí vienen las buenas noticias. La
diabetes tipo 2, que es la más común, se puede
prevenir. ¿Cómo? Con tres cosas simples: comer de
forma saludable, especialmente frutas, verduras y
alimentos integrales; hacer ejercicio al menos 30
minutos al día, como caminar o bailar; y mantener
un peso saludable. Si ya tienes diabetes, no te
preocupes: con medicación, control médico y estos
mismos hábitos, puedes vivir perfectamente bien.
Recuerda: cuidar tu salud está en tus manos. La
información es poder, y ahora ya sabes lo básico
sobre la diabetes. Muchas gracias por su atención.